

**忽然之间双手简谱和五线谱** 完全对应，是[EOP魔鬼训练营](sale-10-【EOP魔鬼训练营】无敌键盘钢琴指法教程-30天成为钢琴大师.html
"EOP魔鬼训练营")指定曲目，适合EOP魔鬼训练营学员作为练习曲弹奏。  
_  
忽然之间_ 是歌手莫文蔚演唱的歌曲，由周耀辉，李卓雄填词，林健华谱曲，收录在莫文蔚1999年发行专辑《就是莫文蔚》里。  
  
大多数人都只将《忽然之间》看作是一首优秀的情歌作品，却未曾想到在这首柔美的作品背后，蕴藏着生命的勇气和力量。  
  
此曲是为纪念台湾9·21大地震而特地创作的歌曲。1999年9月21日凌晨1时47分12.6秒，台湾南投县集集镇发生里氏7.3级大地震。这次地震一共夺取了2378人的生命，伤者6534人，受困人数超过12000人，造成估计约92亿美元的经济损失，占当时台湾GDP的3.3%。  
  
在灾难面前，人总显得太过无力。"忽然之间，天昏地暗，世界可以忽然什么都没有……"这是莫文蔚在台湾9·21大地震后的真实心声。她邀来作词人李焯雄、周耀辉共同填词创作了《忽然之间》一曲，希望能够通过自己的演唱，表达出地震受灾者的真实心境。《忽然之间》是莫文蔚在地震后录的第一首歌，唱片公司特别租了一间面积狭小的录音室，莫文蔚在唱的时候脸已快接近墙壁，以刻意营造出空间上的压迫感，让莫文蔚能够与地震当时被困在瓦砾堆中的人们一样感同身受，体会他们当时为求生存而感受到的压迫、恐惧和无助。  
  
吉他伴奏之下，莫文蔚的歌声异常质朴。歌词借由第一人称直白地道出了歌者在天昏地暗中对情感的珍惜与怀念，显得尤为真挚感人。灾难发生的一刹那间，时空瞬间停滞，逝者已去，生者却在非常脆弱的围困与等待中体会着思念的甜蜜与苦痛。一路走来珍惜的回忆在脑海中一幕幕闪现，在这片似可转瞬即逝的天地，生命或许如同尘埃一般渺小，唯有对爱的执着与信任能够给予出最大的鼓励与信心，让人在绝望之中悟出一丝温情，永生难忘。  
  
歌词下方是 _忽然之间钢琴谱_ ，希望大家喜欢。

### 忽然之间歌词：

忽然之间 天昏地暗  
世界可以忽然什么都没有  
我想起了你 再想到自己  
我为什么总在非常脆弱的时候 怀念你  
我明白太放不开你的爱 太熟悉你的关怀  
分不开 想你算是安慰还是悲哀  
而现在 就算时针都停摆 就算生命像尘埃  
分不开 我们也许反而更相信爱  
如果这天地 最终会消失  
不想一路走来珍惜的回忆 没有你  
我明白太放不开你的爱 太熟悉你的关怀  
分不开 想你算是安慰还是悲哀  
而现在 就算时针都停摆 就算生命像尘埃  
分不开 我们也许反而更相信爱  
我明白太放不开你的爱 太熟悉你的关怀  
分不开 想你算是安慰还是悲哀  
而现在 就算时针都停摆 就算生命像尘埃  
分不开 我们也许反而更相信爱

